bisnmillah
salam
di sini aku bahas cara menghitung percepatan poros dan sabuk pakai augmented matrix.

aturan soal ini:
1. poros hanya berputar pada sumbu Y up.
2. arah putaran poros menggunakan tangan kanan jempol ke atas.
3. tanda panah pada sabuk/tali adalah arah gerak positive
4. Gaya gesek static dan kinetic bernilai sama.

Contoh soal yang paling mudah, yaitu yoyo.
Yoyo terdiri dari 1 poros, 1 tali.
keduanya terhubung 1 katrol.

berapa percepatan masingmasing?
berapa besar gaya gesek sebelum berubah menjadi kinetic?

ok sekarang bikin augmented matrix dengan beberapa variable tersusun seperti ini
nanti system ini harus menjadi system ini, bisa pake gausjordan, inverse matrix, dsb

ok cukup sampai sini penjelasan singkat, silakan komentar di discord:WPU, channel:showcaseproject thread:augmented matrix percepatan gerak maturnuwun wassalaam